# docker_task_pro
Задание (PRO) по основам Docker в рамках курса "Инженер данных" от 1Т

Данный проект реализует создание нескольких взаимосвязанных контейнеров, с помощью утилиты docker-compose. Ниже их краткое описание:

1. app

    Данный контейнер создаётся на основе докер-образа с Python (версии 3.9), который предназначен для выполнения нашего заранее написанного срипта на Python. Мы строим докер-образ и контейнер из Dockerfile-а (команда "build"), в котором описаны команды для переноса файлов с локальной файловой системы с контейнер и развертывания из там.
    
    Срипт приложения на Python представляет из себя расчёт индекса массы тела человека, основываясь на данных о весе и росте. Сами данные мы берём из связанного контейнера с Postgres.

    Так как расчёт скрипта подразумевает доступ к данным, то запуск этого срипта будет запущен только после активации контейнера db (параметр "depends_on")

2. db

    Данный контейнер предназначен для развертывания контейнера на основе стандартного докер-образа с Postgres (последней версии). При развертывании мы указываем порты для возможности подключения (ports), а так же переменные окружения (environment). Указал связь данных на локальной машине и в контейнере через параметр volume, таким образом перенесли скрипт для автозаполнения базы данных.
    Ну и напоследок, с помощью наборы команд "healthcheck" проверяем готовность работы контейнера с postgres, в случае отрицательного результата перезапускаем контейнер, и так до 5 попыток.
